# var

ES5까지는 변수를 선언하는 유일한 방법은 var 키워드 사용 뿐이었다. var 키워드를 사용한 변수는 <strong>중복 선언이 가능</strong>해서 의도치 않게 변수의 값이 변경되는 부작용이 발생한다.

var 키워드는 오직 함수 스코프만을 지역 스코프로 인정하는 <strong>함수 레벨 스코프</strong>를 따른다. (if문, for문은 인정하지 않는다. 전역변수에 var 키워드로 선언된 x 변수를 if문과 for문에서 같은 이름의 변수를 선언했을 때 중복선언이 되고, 전역의 x 변수의 값이 if문과 for문에서 변경될 가능성이 있다.)

- var 호이스팅 : var 키워드로 선언한 변수는 호이스팅에 의해 스코프의 선두로 끌어올려진다. 그래서 변수 선언문 이전에 참조가 가능하지만 할당문(값)이전에 변수를 참조하면 undefined를 반환한다.


</br></br>

❗❓변수를 선언에 var 키워드를 사용하면 중복선언이 가능하고 함수 스코프만을 지역 스코프로 인정한다는 점 때문에 발생하는 부작용이 생겨 ES6부터는 let과 const 라는 새로운 변수 선언 키워드가 생겼다.


</br></br>

# let
let 키워드는 <strong>중복선언이 불가능</strong>하다. 즉, let 키워드는 var 키워드처럼 같은 이름의 변수를 중복 선언하면 문법에러가 발생한다.

var 키워드가 함수 스코프만을 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따른다면, let 키워드는 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 <strong>블록 레벨 스코프</strong>를 따른다.
이에 해당하는 코드 블록은 함수, if문, for문, while문, try-catch문 등이 있다.

- let 호이스팅 : let 키워드로 선언한 변수는 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 작동해서 변수 선언 이전에 참조하면 참조 에러(ReferenceError)가 발생한다. 
</br>
<strong>let 키워드는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다.</strong> 즉, 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 '암묵적으로' 선언 단계가 먼저 실행되지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 실행된다.(분리되어 진행) 그래서 let 키워드로 선언한 변수는 스코프의 시작 지점부터 변수가 초기화되기 전까지는 참조할 수 없다. 이 구간을 <strong>일시적 사각지대(Temporal Dead Zone)</strong>라고 부른다.

</br></br>

# const
const 키워드는 상수(constant)를 선언하기 위해 사용한다.
const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화해야 한다.

```js
const x = 1       //(O)


const y (x)       //(X)
                  //SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```

let 키워드와 마찬가지로 <strong>블록 스코프 레벨을 따르며 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작</strong>한다.

let 키워드는 재할당이 자유롭지만 const 키워드는 <strong>재할당이 금지</strong>되어 있다. const 키워드로 선언된 변수에 원시 값을 할당한 경우 원시 값은 변경할 수 없는 값이고 const 키워드에 의해 재할당이 금지되므로 할당된 값을 변경할 수 있는 방법은 없다.

하지만 const 키워드로 선언된 변수에 원시값이 아닌 객체를 할당한 경우 값을 변경할 수 있다. 

</br></br></br></br></br>

## var 과 let, const 의 차이는?
1. var 키워드는 변수의 선언단계와 초기화 단계가 동시에 동작하지만 let과 const 의 경우 변수 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 동작한다. 

2. var 키워드는 함수 스코프만을 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따르지만 let과 const는 모든 블록 스코프를 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따른다.

3. var 키워드는 중복선언이 가능하지만, let과 const는 중복선언이 불가능하다. let은 같은 이름의 변수로 재선언 했을 때 에러가 나지 않지만 let,const의 경우 에러가 발생한다.

</br></br>

## let과 const 의 공통점은?
let과 const는 공통적으로 블록 레벨 스코프를 따르고, 중복선언이 불가능하다.

</br></br>

## let과 const 의 차이는?
1. let 키워드는 재할당이 가능하지만 const는 재할당이 금지되어 있다. const 키워드는 원시값에 한하여 재할당이 금지되어 있지만 값으로 객체를 할당했을 때는 그 값을 변경할 수 있다.
