# Part1-Part3
- 프로그래밍
- 자바스크립트란?
- 자바스크립트 개발 환경과 실행 방법

<br/><br/>

## (1) 프로그래밍
<br/>

프로그래밍이란 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션이다. 정확하고 상세하게 요구사항을 0과 1밖에 알지 못하는 기계에게 '코드'로 설명하는 작업을을 해야한다. 그래서 우리는 컴퓨팅 사고가 필요하다.

프로그래밍 언어란 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어다.

사람이 프로그래밍 언어로 프로그램을 작성하면 그것을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 일종의 변역기 역할을 하는 것이 컴파일러다. 컴파일러는 프로그램을 기계어로 번역해 컴퓨터에 전달한다.

이처럼 프로그래밍 언어는 컴퓨터와의 대화에 사용되는 일종의 표현 수단으로, 사람과 컴퓨터 모두가 이해할 수 있는 약속된 형태의 인공어다.

<br/><br/>

## (2) 자바스크립트란?
<br/>

**크로스 브라우징 이슈** <br/>브라우저에 따라 웹페이지가 정상적으로 동작하지 않는 현상을 의미한다. 크로스 브라우징 이슈는 1996년 '넷스케이프 커뮤니케이션즈'와 '마이크로소프트'가 자사 브라우저의 시장 점유율을 높이기 위해 자사 브라우저에서만 동작하는 자바스크립트 기능을 경쟁적으로 추가하는 데에서 시작됐다. 이렇게 되면 모든 브라우저에서 정상적으로 작동하는 웹페이지를 개발하기 힘들어진다.<br/><br/>

**Node.js** <br/>브라우저의 자바스크립트 엔진에서만 동작하던 자바스크립트를 브라우저 이외의 환경에서도 동작할 수 있도록 자바스크립트 엔진을 브라우저에서 독립시킨 자바스크립트 실행 환경이다.<br/><br/>

자바스크립트는 웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어다.
자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다. 한 마디로 **프로토타입 기반의 객체지향** 언어다.<br/><br/>

브라우저에서 아직 지원하지 않는 최신 기능을 사용하거나 IE 구형 브라우저를 고려해야 하는 상황이라면 바벨(Babel) 과 같은 트랜스파일러를 사용해 ES6F 이상의 사양으로 구현한 소스코드를 ES5 이하의 사양으로 다운그레이드 할 수 있다.

<br/><br/>

## (3) 자바스크립트 개발 환경과 실행 방법

모든 브라우저와 Node.js 는 자바스크립트를 해석하고 실행할 수 있는 자바스크립트 엔진을 내장하고 있다. 따라서 자바스크립트는 브라우저 환경 또는 Node.js 환경에서 실행할 수 있다.

주의해야 할 점이라면 브라우저와 Node.js 는 용도가 다르다는 점이다. **브라우저**는 HTML, CSS, Javascript 를 실행해 웹페이지를 브라우저 화면에 렌더링 하는 데에 목적이 있지만
**Node.js**는 브라우저 외부에서 자바스크립트 실행 환경을 제공하는 것에 목적이 있다. 그래서 브라우저와 Node.js에서 ECMAScript 이외에 추가로 제공하는 기능은 호환되지 않는다.

예를 들면 브라우저는 DOM API는 기본 제공하지만 Node.js에서는 제공하지 않는다. 브라우저 외부 환경에서는 HTML 요소를 파싱해서 객체화한 DOM API를 직접 다룰 필요가 없기 때문이다. 반대로 Node.js에서는 파일을 생성하고 수정할 수 있는 파일 시스템을 기본 제공하지만 브라우저 환경의 자바스크립트는 파일 시스템을 제공하지 않는다.

<br/>
2022.07.23