# Part4-Part6
- 변수 
- 표현식과 문
- 데이터 타입

<br/><br/>

## (4) 변수
<br/>

**변수**<br/> 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다. 즉, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다. 

메모리 공간에 저장된 값을 식별할 수 있는 고유한 이름을 **변수 이름(변수명)** 이라 하고 변수에 저장된 값을 **변수 값** 이라고 한다. 그리고 이 변수에 값을 저장하는 것을 **할당(대입, 저장)** 라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 **참조**라 한다.

<br/>

**식별자**<br/> 변수 이름을 식별자라고도 한다. 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
식별자는 어떤 값이 저장된 메모리 주소를 기억한다. 값이 아닌 **주소**를 기억한다. 즉, 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이라고 할 수 있다.

메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라고 부른다.(변수, 함수, 클래스) 식별자는 네이밍 규칙을 준수해야 하며 선언에 의해 자바스크립트 엔진이 식별자의 존재를 알린다.

<br/>

**변수 선언**
<br/>
값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것을 의미한다.

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 **var, let, const** 키워드를 사용한다.

(var 키워드에는 여러 단점이 있다. 이는 블록 레벨 스코프를 지원하지 않고 함수 레벨 스코프를 지원하는 것이다.)

변수 선언문은 변수 이름을 등록하고 값을 저장할 메모리 공간을 확보한다. 자바스크립트 엔진이 키워드(var, let, const)를 만나 자신이 수행해야 할 약속된 동작을 수행한 것이다.

변수 선언으로 확보된 공간은 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.

**자바스크립트 엔진의 변수 선언 수행 단계**<br/>
변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알리면(변수 선언) 자바스크립트 엔진은 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.(초기화 단계)

일반적으로 초기화란 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것을 말한다. var 키워드로 선언한 변수는 어떠한 값도 할당하지 않아도 undefined라는 값을 갖는다.

<br/>

**ReferenceError**<br/>
식별자를 통해 값을 참조하려 했지만 자바스크립트 엔진이 등록된 식별자를 찾을 수 없을 때 발생하는 에러다.

<br/>

**호이스팅**<br/>
변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라고 한다. 호이스팅은 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점을 의미하는 **런타임**이 아닌 그 이전 단계에서 먼저 실행된다.

<br/>

**값의 할당**<br/>
변수에 값을 할당할 때는 할당 연산자를 사용한다.(=) 변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 런타임 이전에 실행되지만 할당은 런타임에 실행된다. 

<br/>

**값의 재할당**<br/>
이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 또다시 할당하는 것을 의미한다.
var키워드로 선언한 변수는 선언과 동시에 undefined로 초기화되기 때문에 엄밀히 말하면 변수에 처음으로 값을 할당하는 것도 재할당이다.

값의 재할당을 통해 더이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능을 **가비지 콜렉터**라고 한다. 어떤 식별자도 참조하지 않는 메모리 공간을 의미하며 자바스크립트는 가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수를 방지한다.
자바스크립트는 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제할 수 없고 관여할 수 없다. 미사용 메모리 해제는 가비지 콜렉터가 수행하기 때문에 자바스크립트를 매니지드 언어라고 한다.

<br/>

**상수(const)**<br/>
만약 값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라고 한다.

<br/>

**식별자 네이밍 규칙**<br/>
식별자는 다음과 같은 네이밍 규칙을 준수해야 한다.
1.  특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.
2. 특수문자와 숫자를 제외한 문자, 언더스코어, 달러 기호로 시작할 수 있다.
3. 예약어(47p참고)는 식별자로 사용할 수 없다.

<br/><br/>

## (5) 표현식과 문
값(value)은 식이 평가되어 생성된 결과를 말한다. 기본적으로 리터럴을 사용해 값을 생성한다. 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하기 위해 미리 약속한 표기법을 의미한다.

<br/>

**표현식(Expression)** <br/>
값으로 평가될 수 있는 문은 모두 표현식이다. 리터럴은 값으로 평가되므로 리터럴은 그 자체로 표현식이다. 따라서 값이 위치할 수 있는 자리에 표현식도 위치할 수 있다.

<br/>

**문(Statement))** <br/>
프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위로 명령문이라고도 한다. 문의 집합으로 프로그램이 이뤄진다. 문은 토큰으로 구성되어 있는데 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 **토큰**이라고 한다.

문은 선언문, 할당문, 조건문, 반복문 등으로 구분할 수 있다.

<br/>

**세미콜론 자동 삽입 기능(ASI)** <br/>
if문, for문, 함수 등의 코드 블록 뒤에는 세미콜론을 붙이지 않는다. 이 코드블록은 언제나 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 갖기 때문이다.

자바스크립트 엔진은 문의 끝이라고 예측되는 지점에 세미콜론을 자동으로 붙여주는 ASI 가 암묵적으로 수행된다.

<br/>

**그냥 문, 표현식인 문** <br/>
표현식인 문은 값으로 평가될 수 있는 문이며 표현식이 아닌 문은 값으로 평가될 수 없는 문을 말한다

변수 선언문은 값으로 평가될 수 없기때문에 표현식이 아닌 그냥 문이다. 하지만 할당문은 값으로 평가될 수 있기에 표현식인 문이다.

크롬 개발자 도구에서 표현식인 문을 실행하면 언제나 평가된 값을 반환한다.

<br/><br/>

## (6) 데이터 타입
자바스크립트는 7개의 데이터 타입을 제공한다.
- 원시타입 Primitive (숫자, 문자, 불리언, undefined, null, 심벌)
- 객체타입 Object/ Reference (객체, 함수, 배열) - 함수, 배열도 객체타입이라고 한다.

<br/>

**숫자 타입** <br/>
자바스크립트의 숫자 타입은 모든 수를 실수로 처리한다. 정수로 표시되었다 해도 사실은 실수다.

숫자 타입은 Infinity(양의 무한대), -Infinity(양의 무한대), NaN(Not a Number) 같은 특별한 값도 표현할 수 있다.

<br/>

**문자열 타입** <br/>
문자열은 작은 따옴표, 큰 따옴표, 백틱으로 텍스트를 감싼다. 따옴표로 감싸지 않으면 키워드나 식별자로 인식해 ReferenceError가 뜬다.

<br/>

**템플릿 리터럴** <br/>
ES6부터 도입된 백틱(``)을 사용해 표현하는 문자열 표기법이다.

일반 문자열 내에서 줄바꿈 등의 공백을 표현하려면 백슬래시(\)로 시작하는 **이스케이프 시퀀스**를 사용해야 한다. (\n: 줄바꿈)

문자열 **연산자 +** 를 사용해 연결할 수 있다. + 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다. 그 외에는 덧셈 연산자로 동작한다.

<br/>

**불리언 타입** <br/>
불리언 타입의 값은 true와 false뿐이다.
참과 거짓으로 구분되는 조건에 의해 프로그램의 흐름을 제어하는 조건문에서 자주 사용한다.

<br/>

**undefined 타입** <br/>
var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화된다. 변수를 선언한 이후 값을 할당하지 않은 변수를 참조하면 undefined가 반환된다.

undefined는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다.

변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을 때는 null을 할당한다.


<br/>

**null 타입** <br/>
변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용한다. 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 의미다.

함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.

<br/>

**심벌 타입** <br/>
ES6에서 추가된 7번째 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

<br/>

**객체 타입** <br/>
자바스크립트는 객체 기반의 언어이며 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체다. 

자바스크립트 엔진은 데이터 타입에 다라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다. 변수에 할당되는 값의 데이터 타입에 따라 확보해야 할 메모리 공간의 크기가 결정된다.

<br/>

**동적 타입 언어** <br/>
자바스크립트는 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다. 다만 var, let, const 키워드를 사용해 변수를 선언할 뿐이다. 자바스크립트는 어떤 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다.

자바스크립트 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다. 그리고 재할당에 의해 변수 타입은 언제든 동적으로 변할 수 있다.

<br/>

**변수 사용할 때 주의사항** <br/>
- 변수의 무분별한 남발은 금물이며, 필요한 만큼 최소한으로 유지하도록 주의한다.
- 변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제한다.
- 전역 변수는 최대한 사용하지 않는다.
- 변수보단 상수를 사용한다.
- 변수 이름은 신중하게 정한다.
  
<br/><br/><br/>

## 문제를 풀어봅시다.

**[문제1]** 
```
변수 선언으로 확보된 공간은 자바스크립트 엔진에 의해 [        ]라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.
```
<details>
<summary></summary>
<div markdown="1">       
undefined<br/>
</div>
</details>
<br/><br/>

**[문제2]** 
```
변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는[     ]에 실행되지만 할당은 [     ]에 실행된다. 
```
<details>
<summary></summary>
<div markdown="1">       
런타임 이전 / 런타임<br/>
</div>
</details>
<br/><br/>


**[문제3]**

**식별자 네이밍 규칙**<br/>
식별자는 다음과 같은 네이밍 규칙을 준수해야 한다.
1. 특수문자를 제외한 [ a, b, c, d ]를 포함할 수 있다.
2. 특수문자와 [  e  ]로 시작할 수 없다.
3. [  f  ]는 식별자로 사용할 수 없다.
<details>
<summary></summary>
<div markdown="1">       
1. a = 문자, b = 숫자, c = 언더스코어(_), d = 달러 기호($) <br/>
2. e = 숫자<br/>
3. e = 숫자<br/>
</div>
</details>
<br/><br/>



**[문제4]**
```
문(statement)은 [a, b, c, d]등으로 구분할 수 있다.
```
<details>
<summary></summary>
<div markdown="1">       
a = 선언문, b = 할당문, c = 조건문, d = 반복문
</div>
</details>
<br/><br/>


**[문제5]** 아래 문제를 보고 크롬 개발자 도구 출력값의 결과와 표현식인 문인지 표현식이 아닌 문인지를 맞추시오.
```js
// 문제 1.
let a = 1+2 

// 문제 2.
b = 123

// 문제 3.
c = 3+3
```
<details>
<summary></summary>
<div markdown="1">       
undefined / 표현식이 아닌 문<br/>
123 / 표현식인 문<br/>
6 / 표현식인 문<br/>
</div>
</details>
<br/><br/>

**[문제 6]**
```
자바스크립트의 숫자 타입은 모든 수를 [  a  ]로 처리한다. 정수로 표시되었다 해도 사실은 실수다.

숫자 타입은 [ b, c, d ] 같은 특별한 값도 표현할 수 있다.
```
<details>
<summary></summary>
<div markdown="1">       
a = 실수 <br/>
b = Infinity(양의 무한대), c = -Infinity(양의 무한대), d = NaN(Not a Number)
</div>
</details>
<br/><br/>


